한국사 국정교과서문제는 단일사건이 아닙니다우리는 해당 사건을 통해 범 여권이 어떻게 연결되어있는지 알 수 있습니다를 폄훼하며 정권의 하수인노릇을하던 및 私學 경찰의 비호를 받으며 전문 데모꾼으로 활동하는 연합과 연합 등의 단체 정부정책에 대한 무비판적인 태도를 견지하고 선전을 자행하는 근거 및 추가자료 하나 없이 백분율과 지지도는 마음대로 지껄여대는 메이저 언론사 모든 행위를 기존의 법률이 아닌 새로운자의적인입법을 통해 해결하려는 행정부와 입법의 권한을 내팽개친 통법부 그를 반기는 그리고 노동자들이 쇠파이프를 휘두른다든지 하는 거짓말을 자행하는 여당총수 등여권의 단결력을 보여주는 동시에 앞으로 다가올 총선에서 지역구와 비례대표제가 어떻게 배분될지 선거구획정은 어떻게 되는지까지 모든것을 가려놓은 국정 교과서입니다지난 정권 그렇게 캐치프레이즈로 밀어주던 국격은 수많은 객관적인 외신들과 국가평가에 의해 떨어진지 오래고 경제 성장률은 바닥을 기며 코스피는 기관과 외국인 매입을 통해서만 겨우겨우 대를 유지하고있죠물가는 천정부지로 치솟는데 봉급이 올랐다는 이야기 주변에서 들은적이 있나요과연 우리는 투표함 앞에서 제야당의 잘못을 묻느라 피곤해있을 때일까요진영논리는 탈피해야할 구시대적인 정치구조의 일부라고 생각하시는 분이 많겠지만 우리가 그 구시대보다도 더 꼬질꼬질한 정치형태에 갇혀있다는 사실부터 주시해야할 것입니다이번 국정교과서는 모든 정치행위를 개별사건으로 보기보다 과연 하나의 행위가 여권 전체에 어떠한 파급력을 갖고있는지 다시한번 고민할 수 있는 계기가 된 것 같습니다피곤한 글이라 읽지않으실 분이 많을 수 있습니다 즐거운 주말 마무리하시고 새로운 한 주도 즐겁게 시작하시길 바랍니다 저는 한국사 교과서 국정화 찬성 입장입니다 현행 교과서 다수가 남북 분단을 이승만의 정읍발언 탓으로 몰아가고 김대중 전 대통령의 대북지원의 장점만 부각하는 등 다소 편향된 모습을 보이고 단일 국정교과서의 편찬으로 수험생의 부담 및 사교육 의존도를 일부 줄여주며 과거 국정교과서 체제 하에서 별다른 문제가 부각되지 않았기 때문입니다하지만 저는 반대입장의 의견도 존중합니다정부의 입맛대로 교과서가 편찬될 수 있고 역사서술의 독립성과 교과서의 다양성을 해칠 수 있다는 점을 충분히 인지하고 있고 교과서 편찬 후 이런 문제점이 붉어진다면 누구보다 먼저 현 정부와 교육부를 비방할 것입니다하지만 현 정부의 입장은 독립적인정말 독립적인지 의문을 품어야 겠지만 집필진을 진보와 보수 양 진영의 교수님들을 모두 초빙해 구성하여 교과서를 편찬한다기에 일단 찬성하는 것입니다이 부분은 국사편찬위원장님의 발언입니다그런데 대학생이면 깨어있는 지식인이라면 당연히 반대해야한다 지성인으로서 가만히 있을 수 없다 몰상식에 대한 상식의 저항이다 라며 국정화 지지자들을 집권 여당의 종이나 이기적인 기득권층으로 몰아가는 모습을 봤습니다학내 여론도 반대쪽이 많고 찬성 의견을 피력해도 너는 대학생이 어떻게 그럴 수 있나며 반대의견이 당연하다는 듯 저를 비웃습니다 국정화에 찬성하면 몰상식한 사람인가요 꼭 반대 시위를 해야만 깨어 있는 시민이고 행동하는 지성인가요국정화 찬성입장이 모두 이기적이고 생각이 없고 사회문제에 무관심한 것은 아닙니다그저 다수와 다른 생각을 갖고 있을 뿐이고 그 속에서 나름의 합리성과 논리를 갖춘 사람도 많습니다저는 국정화 반대입장을 싸잡아 비난하는 것이 아닙니다 진짜 지성인이라면 자신과 반대되는 입장의 의견에도 귀 기울이고 존중할 줄 알아야 한다고 생각할 뿐입니다성소수자 사회적 약자에 대한 배려가 강조되는 요즘 소수 의견자에 대한 배려도 잘 지켜졌으면 좋겠습니다 욕먹을 각오하고 쓰는거니까 욕하려면 실컷 욕하시기 바랍니다요즘 국사교과서 국정화 문제 정말 꼴도 보기 싫습니다 제가 집권여당을 옹호하는거냐고요 절대 아니죠 그건 절대 아닙니다 단지 제가 꼬집고 싶은 것은 국사교과서 문제로 왈가왈부하는 것은 시간낭비 힘낭비인 것 같다는 생각이 강하게 들기 때문입니다 냉정하게 생각해보죠 역사가 국민들 밥 먹여줍니까 당장 급한 일은 따로 있다고 생각합니다 경제문제 사회 복지 문제 분배문제 등등 일단 정부든 학자들이든 현실에서 아무짝에도 쓸모없는 인문학적 탁상공론은 때려치우고 당장 하루하루가 살기 막막한 어려운 사람들을 위한 정책을 입문하고 연구했으면 좋겠습니다또 한 가지 짚고싶은게 있는데 한국사를 왜 필수로 지정하는겁니까 물론 저도 한국사를 열심히 공부해서 학교를 들어온 사람이긴 하나 국사교육 의무화는 필요없다고 생각합니다 우리가 중국처럼 다민족국가에 땅이 넓어 서로 이질감을 느끼거나 하는 거도 아닌데 굳이 한민족이라는 관념을 심어줄 이유도 크게 없다고 생각하고 오히려 국가 차원에서 지나치게 이를 장려하는 것은 파시스트적 쇼비니즘적 발상이라고 생각하기 때문입니다 해방이 언젠지 모르면 어떱니까 한글이 언제 만들어졌는지 모르면 어떱니까 그래도 삶을 사는데에는 전혀 지장이 없지 않습니까 중요한 건 개개인의 양심과 생활이라고 생각합니다 우리 역사가 궁금해서 공부하고 싶은 사람들만 공부하면되지 굳이 필수화할 이유는 없지 않습니까두서없이 어그로를 끌어서 죄송합니다 하지만 국사교과서 문제로 시끄러운 사회가 한심하게 느껴져서 써봅니다 태클 대환영합니다 저의 생각이 존중받을 권리가 있는 것처럼 다른 분들의 의견도 존중합니다 감사합니다 출사표出史表신 는 아뢰옵나이다선대통령 각하께옵서는 유신의 뜻의 반도 이루지 못하신 채 중도에 붕어하시고 이제 천하는 둘로 정립되어 반도가 매우 피폐하오니 참으로 나라의 존망이 위급한 때이옵니다 하오나 각하를 모시는 대소 신료들이 안에서 나태하지 아니하고 충성스런 무사들이 밖에서 목숨을 아끼지 않음은 선대통령께옵서 특별히 대우해주시던 황은을 잊지 않고 오로지 각하께 보답코자 하는 마음 때문이옵니다 각하께서는 마땅히 그들의 충언에 귀를 크게 여시어 선대통령의 유덕을 빛내시오며 충의 지사들의 의기를 드넓게 일으켜 주시옵소서 스스로 덕이 박하고 재주가 부족하다 여기셔서 그릇된 비유를 들어 대의를 잃으셔서는 아니되오며 충성스레 간하는 길을 막지 마시옵소서또한 청와대와 국회가 일치 단결하여 잘한 일에 상을 주고 잘못된 일에 벌을 줌에 다름이 있어서는 아니될 것이옵니다 만일 간악한 짓을 범하여 죄 지은 자와 충량한 자가 있거든 마땅히 각 부서에 맡겨 상벌을 의논하시어 각하의 공평함과 명명백백한 다스림을 더욱 빛나게 하시고 사사로움에 치우치셔서 안팎으로 법을 달리하는 일이 없게 하시옵소서 과 원장 등은 모두 선량하고 진실하오며 뜻과 생각이 고르고 순박하여 선대통령께서 발탁하시어 각하께 남기셨사오니 아둔한 신이 생각하건대 청와대의 크고 작은 일은 모두 그들에게 물어보신 이후에 시행하시면 필히 허술한 곳을 보완하는 데 크게 이로울 것이옵니다 대표 은 성품과 행실이 맑고 치우침이 없으며 역사에 밝은지라 지난날 전대통령께서 을 시험삼아 쓰신 뒤 유능하다 말씀하시었고 그리하여 여러 사람의 뜻을 모아 그를 대표로 천거했사오니 아둔한 신의 생각으로는 국회의 대소사는 에게 물어 결정하시면 반드시 의원들 사이에서 화목할 것이오며 유능한 자와 무능한 자 모두 적재적소에서 맡은 바 임무를 성실히 다할 것이옵니다자유민주주의가 흥한 것은 미국과 일본을 가까이하고 북괴를 멀리했기 때문이오며 년을 잃어버린 것은 북괴를 가까이하고 미일을 멀리한 때문이오니 선대통령 각하께서는 생전에 신들과 이런 이야기를 나누시면서 일찍이 윤보선 때의 일에 대해 통탄을 금치 못하셨사옵니다 와 원장 장관과 의원 등은 모두 곧고 밝은 자들로 죽기로써 국가에 대한 절개를 지킬 신하들이니 원컨대 각하께서는 이들을 가까이 두시고 믿으시옵소서 그리하시면 머지않아 반도는 다시 융성할 것이옵니다신은 본래 금수저로 사법부에서 간첩을 잡으며 난세에 목숨을 붙이고자 하였을 뿐 정계를 찾아 일신의 영달을 구할 생각은 없었사옵니다 하오나 선총재께옵서는 황공하옵게도 신을 미천하게 여기지 아니하시고 무려 비례대표 번을 가지고 몸소 부에 찾아오셔서 신에게 당세의 일을 자문하시니 신은 이에 감격하여 마침내 선총재를 위해 몸을 아끼지 않으리라 결심하고 그 뜻에 응하였사옵니다 그 후 반도의 국운이 기울어 역사가 편향되는 어려움 가운데 소임을 맡아 동분서주하며 위난한 상황에서 명을 받들어 일을 행해온 지 어언 열 달 하고도 네 달이 지났사옵니다각하께옵서는 신이 삼가고 신중한 것을 아시고 퇴임하실 때 신에게 당대표를 맡기셨사옵니다 신은 각하의 뜻을 받은 이래 조석으로 근심하며 혹시나 그 부탁하신 바를 이루지 못하여 각하의 밝으신 뜻에 누를 끼치지 않을까 두려워하던 끝에 지난 간서 년년 월에 한강을 건너 선거의 땅으로 깊이 들어갔었사옵니다 이제 국회는 평정되었고 의원과 십알단 역시 넉넉하니 마땅히 삼권을 거느리고 교육으로 나아가 역사를 평정시켜야 할 것이옵니다 늙고 아둔하나마 있는 힘을 다해 간사하고 흉악한 무리를 제거하고 자유민주를 다시 일으켜 옛 유신으로 돌아가는 것만이 바로 선대통령 각하께 보답하고 각하께 충성드리는 신의 직분이옵니다 손익을 헤아려 각하께 충언 드릴 일은 이제 등의 몫이옵니다원컨대 각하께옵서는 신에게 흉악무도한 역적을 토벌하고 자유민주를 부흥시킬 일을 명하시고 만일 이루지 못하거든 신의 죄를 엄히 다스리시어 선대통령 각하의 영전에 고하시옵소서 또한 자유민주를 바로 일으키는 데 충언이 올라오지 아니하거든 의 허물을 책망하시어 그 태만함을 온 천하에 드러내시옵소서 각하께옵서도 마땅히 스스로 헤아리시어 옳고 바른 방도를 취하시고 신하들의 바른 말을 잘 살펴 들으시어 선대통령 각하께옵서 남기신 뜻을 좇으시옵소서신이 받은 은혜에 감격을 이기지 못하옵나이다 이제 국민 통합을 위한 올바른 역사교과서를 발표하는 자리에서 표문을 올리여 눈물이 앞을 가려 무슨 말씀을 아뢰어야 할 지 모르겠나이다臣言先領維新未半 而中道崩殂 今天下二分 半島疲弊 此誠危急存亡之秋也。然侍衛之臣 不懈於內 忠志之士 忘身於外者 蓋追先領之殊遇 欲報之於閣下也。誠宜開張聖聽 以光先領遺德 恢弘志士之氣 不宜妄自菲薄 引喩失義 以塞忠諫之路也。臺中堂中 俱爲一體 陟罰臧否 不宜異同。若有作姦犯科及爲忠善者 宜付有司論其刑賞 以昭閣下平明之理 不宜偏私 使內外異法也。院長 等 此皆良實 志慮忠純 是以先領簡拔 以遺閣下。愚以爲臺中之事 事無大小 悉以咨之 然後施行 必能裨補闕漏 有所廣益。代表 性行淑均 曉暢史 試用於昔日 前領稱之曰能 是以衆議擧寵爲代表。愚以爲堂中之事 悉以咨之 必能員行陳和睦 優劣得所。親美日 遠北傀 此先自由民主主義所以興隆也 親北傀 遠美日 此十年所以傾頹也。先領在時 每與臣論此事 未嘗不歎息痛恨於四一九尹潽善也。院長長官議員 此悉貞良死節之臣 願閣下親之信之 則半島之隆 可計日而待也。臣本匙 防諜於司法 苟全性命於亂世 不求聞達於政界。先總裁不以臣卑鄙 猥自枉屈 比例於之中 諮臣以當世之事 由是感激 遂許先總裁以驅馳。後値傾覆 受任於偏史之際 奉命於危難之閒 爾來十有九月矣。閣下知臣謹愼 故退任寄臣以黨代表也。受命以來 夙夜憂歎 恐託付不效 以傷前領之明 故十月渡漢 深入選擧。今國會已定 員十閼團已足 當獎率三權 敎育定史 庶竭駑鈍 攘除姦凶 興自由民主 還于維新。此臣所以報先領 而忠閣下之職分也。至於斟酌損益 進盡忠言 則之任也。願閣下託臣以討賊興自由民主之效 不效則治臣之罪 以告先領之靈。若無興德之言 則責等之慢 以彰其咎。閣下亦宜自謀 以諮諏善道 察納雅言 深追先領遺詔。臣不勝受恩感激。今當民合善史書發 臨表涕零 不知所言。 제가 외국에있어서 오늘 국정교과서에대한 소식을 들었습니다 역시나 핫한 문제라 그런지 부정확해보이는 정보들이 많은거 같군요 국정교과서의 취지는 뭔가요 사람들이 이렇게 반대하는데 시행하려는 이유장점이랄까 너무 어이없긴하지만 오랜만에 한국뉴스를 접했는데 갑자기 엄청난양의 정보가 쏟아져서 자체필터링이 잘 안되서 질문합니다