연대숲 외침 오전 해가 서쪽으서 뜨겄구나정갑영 영감은 학생의 이렇듯 부르지도 않은 걸음을 더욱이나 안방에까지 들어온 것을 이상타고 꼬집는 소립니다……멋 하러 오냐 마일리지 달라러 오지“연대서 카톡이 왔는데요……지체를 바꾸어 정주사를 점잖고 너그러운 총장님으로 정갑영 영감을 속 사납고 경망스런 어린 학부생으로 둘러 놓았으면 꼬옥 맞겠습니다“연대서 카톡”“연돌이놈이 학기를 휴학한다구요으엉외치는 소리도 컸거니와 엉덩이를 꿍― 찧는 바람에 하마터면 에이스 매트리스가 내려앉을 뻔했습니다 모여 선 온 식구가 제가끔 정도에 따라 제각기 놀란 것은 물론이구요정갑영 영감은 마치 묵직한 몽치로 뒤통수를 얻어맞은 양 정신이 멍―해서 입을 벌리고 눈만 휘둥그랬지 한동안 말을 못 하고 꼼짝도 않습니다그러다가 이윽고 으르렁거리면서 잔뜩 쪼글트리고 앉습니다거 웬 소리냐 으응 으응…… 거 웬 소리여 으응 으응그놈 학우가 친 카톡인가 본데 연돌이 카톡 상메가 초성이라 자세히는 모르겠습니다정주사는 조끼 호주머니에서 간밤의 그 카톡을 꺼내어 부친한테 올립니다 정갑영 영감은 채듯 핸드폰을 받아 쓰윽 들여다보더니 커다랗게 읽습니다 물론 원문은 초성이니까 몰라 보고 정주사네 선배 민서방이 번역한 그대로지요“ ㅅㄱㅅㅊ ㅎㄱ ㅎㅎ…”“연돌 수강신청관계로 학기 휴학……이라니 이게 무슨 소리다냐“연돌이가 수강신청을 망해 학기를 휴학한다는 뜻일 테지요“수강신청을 망했다니그놈이 에 몰빵을 해서 다른 과목을 못……”으엉아까보다 더 크게 외치면서 벌떡 뒤로 나동그라질 뻔하다가 겨우 몸을 가눕니다정갑영 영감은 먼저에는 몽치로 뒤통수를 얻어맞은 것같이 멍했지만 이번에는 앉아 있는 땅이 지함을 해서 수천 길 밑으로 꺼져 내려가는 듯 정신이 아찔했습니다그러나 그것은 결단코 자기가 믿고 사랑하고 하는 연돌이의 신상을 여겨서가 아닙니다정갑영 영감은 시방 연돌이가 고작 에 몰빵을 한다는 그 한 가지 사실이 진실로 옛날의 드세던 매크로패가 백번 천번 서버를 터뜨리는 그것보다도 더 분하고 물론 무서웠던 것입니다연延세대를 망할 자 갑甲갑을관계이라는 예언을 듣고서 국캠을 막으려 대자보를 붙이던 옛학생회 포커스 온 스토리 그들은 연세대를 망한 자 갑을관계가 아니요 그의 총장 정갑영鄭甲泳임을 눈으로 보지 못하고 솔루션시너지로 바뀌었으니 오히려 행복이라 하겠습니다“에 몰빵이라니 으응 으응정갑영 영감은 사뭇 사람을 아무나 하나 잡아먹을 듯 본부가 떠나게 큰 소리로 포효咆哮를 합니다……으응 그놈이 에 몰빵을 허다니 으응 그게 참말이냐 참말이여허긴 그놈이 작년 여름방학에 왕치선 융음미 논패가 나왔을 때버틈 그런 기미가 좀 뵈긴 했어요그러머넌 참말이구나 그러머넌 참말이여 으응정갑영 영감은 이마로 얼굴로 땀이 방울방울 배어 오릅니다……그런 쳐죽일 놈이 깎어 죽여두 아깝잖을 놈이 그놈이 조기졸업 허라닝개루 생판 몰빵허다가 뎁다 휴학을 때려 으응…… 오―사 육시를 헐 놈이 그놈이 그게 어디 당헌 것이라구 지가 몰빵을 히여 이놈의 자식이 무엇이 대껴서 토쟁이패에 들어아무도 숨도 크게 쉬지 못하고 고개를 떨어뜨리고 섰기 아니면 앉았을 뿐 정갑영 영감이 잠깐 말을 그치자 총장실 안은 물을 친 듯이 조용합니다……오죽이나 좋은 학교여 오죽이나……정갑영 영감은 팔을 부르걷은 주먹으로 명패를 땅― 치면서 성난 황소가 영각을 하듯 고함을 지릅니다“크롬패가 있너냐아 공대놈 같은 매크로每口老들이 있더냐…… 꿀강의가 있대야 먼저 클릭한 놈의 것이요 학점은 파리 목숨 같던 말세넌 다 지내가고오…… 자 부아라 거리거리 밀링키스요 골골마다 공명헌 채점採點 오죽이나 좋은 세상이여…… 동문은 기부를 하여서 우리 경영관을 지여 주니 오죽이나 고마운 학교여 으응…… 제 것 지니고 앉아서 편안허게 살 태평학교 이걸 태평천하라구 허는 것이여 태평천하…… 그런디 이런 태평천하에 태어난 자식이 어찌서 지가 을 집어넌담 말이여 으응땅― 방바닥을 치면서 벌떡 일어섭니다 그 몸짓이 어떻게도 요란스럽고 괄괄한지 방금 발광이 되는가 싶습니다 아닌게아니라 모여 선 교수들은 방바닥 치는 소리에도 놀랐지만 이 어른이 혹시 상성이 되지나 않는가 하는 의구의 빛이 눈에 나타남을 가리지 못합니다……착착 깎어 죽일 놈…… 교무처에 내가 핀지히여서 백 년 휴학을 살리라구 헐걸 백 년 휴학 살리라구 헐 테여…… 오냐 그놈을 은 직분〔分財〕하여 줄라구 히였더니 오―냐 그놈 학점을 톡톡 팔어서 김마이크 롱마이크 듣는 놈들으다가 주어 버릴걸 으응 죽일 놈마지막의 으응 죽일 놈 소리는 차라리 울음 소리에 가깝습니다……이 태평천하에 이 태평천하에……쿵쿵 발을 구르면서 마루로 나가고 꿇어앉았던 윤주사와 종수도 따라 일어섭니다……그놈이 고작 학년 학기에 세상 망쳐 놀 마일리지 몰빵패에 참섭을 히여 으응 죽일 놈 죽일 놈계속 부르짖는 죽일 놈 소리가 차차로 연희관께로 멀리 사라집니다 그러나 몹시 사나운 그 포효가 뒤에 처져 있는 교수들의 귀에는 어쩐지 암담한 여운이 스며들어 가뜩이나 어둔 얼굴들을 면면상고 말할 바를 잊고 몸둘 곳을 둘러보게 합니다 마치 연고전의 오대빵을 만난 독수리들처럼……